=द कंपनी=
=सीज़न 1=
(ज़ुआन से के
इसी नाम के उपन्यास से रूपांतरित।)
=एपिसोड 28=
क्या वे हैं?
क्या आप तियानगुआंग बाजार में प्रवेश करना चाहते हैं?
मैं आप से पूछना चाहता हूँ
उस समय आपको इसमें प्रवेश कैसे मिला?
(मैं असफल हो गया था)
(चीन कला अकादमी की परीक्षा)
(तीन बार।)
(मैं नदी किनारे बैठकर शराब पी रहा था।)
(मुझे पता ही नहीं चला और मैं बेहोश हो गया।)
(जब मैं जागा, तो
मैं तियानगुआंग बाजार में था।)
यह यहीं पर था।
इसलिए यह नदी बाजार में प्रवेश के प्रमुख मार्गों में से एक होनी चाहिए ।
इसे मेरे लिए संभाल कर रखना।
वे हैं।
सु!
मैं अभी भी यहीं हूँ।
क्या आपको यकीन है कि यह वही नदी थी?
हाँ।
लेकिन वह पानी में नहीं था।
वह किनारे पर था।
आपने पहले क्यों नहीं बताया?
ऊपर आओ। हम मिलकर इसका हल निकाल लेंगे।
अपने आप को सुखा लो।
सर्दी-जुकाम मत होने देना।
लैन ने मुझे बताया कि वह भटकती रही
तियानगुआंग बाजार में
पहाड़ियों में रास्ता भटक जाने के बाद।
इसलिए एक से अधिक प्रवेश द्वार होने चाहिए।
अभी उम्मीद मत छोड़ो।
मैं हार नहीं मानूंगा।
मेरे पास बस नहीं है
क्या आपके पास अभी कोई और विचार हैं?
अगर मैंने यह बात किसी और को बताई तो,
वे सोचेंगे कि मैं पागल हूँ।
बहुत सारे उत्तर
वे पहले से ही वहां मौजूद हैं।
अभी उन्हें उजागर करने का समय नहीं आया है ।
हम कोई न कोई रास्ता निकाल लेंगे।
धन्यवाद, लू फेंग।
आप ऐसा कर सकते हैं।
बिल्कुल मेरी तरह
जब मुझे विश्वास था कि मैं लैन को फिर से देखूंगा।
मुझे उम्मीद है कि आप नाराज नहीं होंगे।
मैंने आपको वापस कॉल किया था।
हॉल मास्टर।
कुछ हुआ क्या?
समय प्रशासन
हमारा पीछा कर रहा है।
25वीं सदी का तहखाना
फिलहाल यह प्रतिबंधित क्षेत्र है।
मुझे लगता है कि आप इसका कारण जानते हैं।
किसी ने फुशेंग हॉल के साथ विश्वासघात किया।
हमारे ही लोगों में से एक।
आप तो जानते ही होंगे कि यह कौन है, है ना?
उसे अंदर ले आओ।
मिस ये,
यह सब एक गलतफहमी है।
कृपया, आपको ऐसा करना होगा...
आपने हमारे तिजोरी के निर्देशांक
एक बाहरी व्यक्ति को लीक कर दिए।
क्या आपने नहीं किया?
मैंने नहीं किया।
नहीं।
मुझे नहीं पता था कि वह
समय प्रशासन में कार्यरत है।
मुझे अनुमान नहीं था...
उसे यहाँ से ले जाओ।
आप कहीं अधिक निर्णायक हैं।
आप पांच साल पहले की तुलना में कहीं अधिक बेहतर स्थिति में थे।
मैं क्षमाप्रार्थी हूं।
यह मेरी गलती थी।
लियानगिन,
आपने आठ साल पहले फुशेंग हॉल में दाखिला लिया था।
और वे पहले ही सुपरवाइजर बन चुके हैं।
क्या आप जानते हैं कि मैं आप पर इतना भरोसा क्यों करता हूँ?
आप बहुत ही सजग और शांत स्वभाव के हैं।
आप चीजों को कैसे संभालते हैं, इसमें फर्क है।
इन सबसे ऊपर,
आप इन कलाकृतियों के प्रति
इस तरह से जुनूनी हैं जैसा कि कुछ ही लोग होते हैं।
मुझे उम्मीद है कि आप आगे बढ़ते रहेंगे।
और आपने जो सबक सीखे हैं, उन्हें मत भूलिएगा ।
(आठ साल पहले)
धन्यवाद।
(शियी, फुशेंग हॉल
संचालन इकाई के प्रमुख)
मिस ये।
आप आराम से तशरीफ रखिये।
धन्यवाद।
हमने आपके रिज्यूमे की समीक्षा कर ली है।
हमने जो देखा उससे हम संतुष्ट हैं।
हॉल मास्टर स्वयं उपस्थित नहीं हो सकते।
लेकिन वह दृढ़तापूर्वक चाहता है
कि आप फुशेंग हॉल में शामिल हों।
तुम सच में करना
क्या आपके पास वे कलाकृतियाँ हैं?
उससे कहीं अधिक।
लेकिन
ये सभी होलोग्राम हैं।
असली कलाकृतियाँ कहाँ हैं?
जो आप देख रहे हैं वह इसका केवल एक हिस्सा है।
भौतिक कलाकृतियों को
फुशेंग हॉल के तहखानों में संग्रहित किया गया है।
वे तिजोरियाँ
वे अलग-अलग समयरेखाओं में बिखरे हुए हैं ।
उन्हें छिपाए रखने के लिए,
प्रत्येक कलाकृति के
अपने निर्देशांकों का समूह होता है।
लेकिन फुशेंग हॉल के भीतर जिम्मेदारियों का
सख्त विभाजन है।
वे निर्देशांक गोपनीय हैं।
मुझे भी इसकी जानकारी नहीं दी जाती।
उन्हें।
(दो कान वाला कांसे का कड़ाहा)
एक क्षणभंगुर जीवन
यह शाश्वत हो सकता है।
ये कलाकृतियाँ
इतिहास में खो जाने से कहीं अधिक महत्व की हकदार हैं।
उन्हें उनका उचित स्थान मिलना चाहिए ।
मुझे भरोसा है
आप जैसे पेशेवर शोधकर्ता
एक दिन
अपने आदर्शों को साकार करें।
(चार साल बाद)
ये लियानगिन,
अब आप
योजना विभाग के प्रमुख हैं।
आप कार्य योजना की देखरेख करेंगे।
और भविष्य में समय-स्थान के वॉल्ट का निर्माण होगा।
आप पर बहुत बड़ी जिम्मेदारियां हैं।
आपने पिछले कुछ वर्षों में अच्छा प्रदर्शन किया है।
लेकिन मुझे आपको याद दिलाना होगा
इतिहास में हस्तक्षेप न करना ही
फुशेंग हॉल की नींव है।
समझा।
यह मिशन खतरनाक है।
ध्यान से।
इसे तिजोरी में रख दो।
ठीक है।
(हुयांग शहर)
कर्मचारियों को इसकी अनुमति नहीं है ...
यह ठीक है।
क्या आप मुझ पर भरोसा करते हैं?
(फुशेंग हॉल योजना विभाग के ज़ी)
जी हाँ।
तब आप भी उस पर भरोसा कर सकते हैं।
(वर्ष 3085-2005)
(हुयांग शहर)
हॉल मास्टर।
खोज कैसी चल रही है?
हमने जिनयांग स्क्वायर ज़ुन को पुनः प्राप्त कर लिया है
हुआयांग वॉल्ट से।
हमने
शांग और झोउ काल की कांस्य घंटियों के निर्देशांक भी खोज लिए हैं।
मैं दुशान जेड को खुद ही संभाल लूंगा।
मैंने उन्हें सूचित कर दिया है।
कि हम 2005 में हुआयांग वॉल्ट का उपयोग नहीं करेंगे ।
वे इसे जल्द से जल्द साफ कर देंगे।
क्या आपको पता चल गया है कि यह किसने किया?
हम अभी भी जांच कर रहे हैं।
भेजा मत खा।
वह हमारे ही किसी व्यक्ति का था।
आपका हथियार
यह 21वीं सदी में काम नहीं करेगा।
कार के ग्लव कंपार्टमेंट में एक बंदूक है।
मुझे भरोसा है
आप सही चुनाव करेंगे।
(क्या यह वही है?)
(क्या उसने सचमुच ऐसा किया?)
लियानगिन।
यह सचमुच आप ही थे।
क्यों?
इन सभी वर्षों में,
मैंने जितने भी मिशन पूरे किए हैं
मेरी जान जोखिम में डाली है।
और फुशेंग हॉल ने मुझे क्या दिया?
वो थोड़ी सी रकम।
इसके लिए मरना उचित नहीं है।
मैंने बेच दिया
the Dushan Jade here
और उन्होंने खूब धन कमाया।
और मैंने इसे खुद वापस ले लिया।
2028 में,
मेरे पास खरीदार हैं
भुगतान करने को तैयार
इससे और भी अधिक लाभ होगा।
क्या तुम पैसों के लिए कुछ भी करोगे?
क्या आपको इस बात का एहसास है कि इससे
समय प्रशासन का ध्यान आकर्षित होगा?
फुशेंग हॉल का पर्दाफाश किया जाएगा।
जैसे कि फुशेंग हॉल कोई बेहतर जगह हो।
आपने मेरे भरोसे का फायदा उठाया
और उन्होंने 2005 के तिजोरी के निर्देशांक चुरा लिए ।
आप इससे बाहर हैं।
लेकिन क्या आपने सोचा है कि
हॉल मास्टर मेरे साथ क्या करेगा?
लियानगिन,
मेरी बात सुनो।
मेरे साथ आइए।
हम में से दो
वे फुशेंग हॉल से एक साथ निकल सकते हैं।
मैंने अपने साथ ले गए बाकी सामान में से अधिकांश बेच दिए हैं।
तिजोरी से।
हम चाहे जिस भी युग में चले जाएं,
हम आराम से जीवित रह लेंगे।
हमें खुशी होगी।
मुझ पर भरोसा करें।
बहुत देर हो चुकी है।
हॉल मास्टर को पहले से ही पता है।
मुझे परवाह नहीं कि उसे पता है या नहीं।
या नहीं।
मुझे बस पता करना है
आपको क्या लगता है।
मैं चाहता हूं कि तुम मेरे साथ वापस आओ।
शियी.
सामान वापस कर दें।
और मैं आपकी ओर से बोलूंगा।
मैं बाकी की भरपाई भी कर सकता हूँ।
अगर हम साथ मिलकर दौड़ें,
हम बचकर नहीं निकल पाएंगे।
मेरी बात सुनो!
मैं यहाँ तक पहुँच गया हूँ!
मैंने कभी वापस जाने की योजना नहीं बनाई थी!
क्या तुम समझ रहे हो?
इसे करें।
आपको चले जाना चाहिए।
मैं अपने सपनों को नहीं छोड़ सकता।
अगर आप यही चाहते हैं,
मैं आपकी बात मानूंगा।
मिस ये।
इसका ध्यान रखा गया है।
क्या कुछ और है?
हम इसे हल नहीं कर पाए हैं
याशे के लिए अभी भी अस्पष्ट निर्देशांक मौजूद हैं।
ऐसा लगता है कि यह एक जगह है
बिना किसी पठनीय निर्देशांक के।
यह समझ आता है।
उस जगह के कभी निर्देशांक नहीं थे।
शुरुआत के लिए।
मुझे पहले इसका एहसास क्यों नहीं हुआ?
कहाँ है?
क्या आपने सुना है
समय के अंतराल का?
चू किउ.
चू किउ!
बाजार स्वामी।
श्री चू अभी तक वापस नहीं लौटे हैं।
उसका यही मतलब था।
जब उसने कहा कि वह जा रहा है।
बाजार स्वामी।
आप जाग चुके हैं।
आपकी चोटें कैसी हैं?
अब काफी बेहतर है।
हमे छोड़ दो।
हाँ।
मुझे इसके लिए खेद है, मार्केट लॉर्ड।
कृपया शिष्टाचार का पालन न करें।
हम दोस्त हैं। तुमने मेरे साथ अच्छा व्यवहार किया है।
मैं तुम्हें मरते हुए नहीं देख सकता था।
मुझे तियानगुआंग बाजार में वापस नहीं आना चाहिए था ।
अफसोस,
मेरे पास जाने के लिए और कोई जगह नहीं बची थी।
क्या हुआ?
तुम्हारे साथ ऐसा किसने किया?
खजाने की कलाकृतियों के बाद
इन्हें तियानगुआंग बाजार में रखा गया था।
मुझे लगा कि आखिरकार सब कुछ खत्म हो गया है।
पता चला कि ऐसा नहीं था।
आपका क्या मतलब है?
अगर अतीत घटित नहीं हुआ होता
जिस तरह से हमने सोचा था,
और अगर अतीत में किसी की मृत्यु हो गई हो
यह भविष्य से होने वाले किसी हस्तक्षेप के कारण हुआ था ।
तो क्या उस अतीत को सुधारा नहीं जाना चाहिए?
क्या आपको कुछ पता चला?
मुझे यकीन नहीं है।
क्या समय प्रशासन के आयुक्तों
अलार्म डिवाइस रखें
क्या यह किसी भी समयसीमा में काम करता है?
किसी प्रकार का आपातकालीन उपकरण
जो अतिरिक्त सैनिकों को बुलाता है?
यह सही है।
लेकिन मेरे पास एक भी नहीं है।
लेकिन चू किउ को ऐसा करना चाहिए।
ने कहा कि,
तियानगुआंग बाजार एक समय अंतराल है।
वे उपकरण यहां काम नहीं करते।
मैं समझता हूँ।
समय प्रशासन को सूचित करने के अन्य तरीके भी हैं ।
अगर आपको जरूरत हो तो मैं आपकी मदद कर सकता हूं।
अभी समय सही नहीं है।
जब ऐसा होता है,
मैं उन्हें बता दूंगा।
मेरे पास जो है वह नहीं है
अभी तक पर्याप्त सबूत नहीं मिले हैं।
और एक बार
वे हस्तक्षेप करते हैं,
कुछ सत्य
हमेशा के लिए दफन हो जाएगा।
लेकिन वह सच्चाई मायने रखती है
मेरे लिए।
क्या यह आपके दोस्त के बारे में है?
हाँ।
कृपया इसे मेरे लिए गुप्त रखें।
इस बार,
मैं
बिना किसी बंधन के अपनी जांच करना चाहता हूं।
मैं इस मामले में किसी और को घसीटना नहीं चाहता ।
खासकर आप नहीं।
उनके पास हथियार हैं
और एक टाइम एलिवेटर।
वे किसी भी क्षण हमला कर सकते हैं।
उन्हें यह जगह नहीं मिलेगी।
यहां रुकें और जाने से पहले थोड़ा आराम कर लें।
वह चांदी की चेन
यह आप पर बहुत सुंदर लग रहा है।
जब भी मैं तुम्हें कोई उपहार देता हूँ,
तुम खुशी से झूम उठते हो।
लेकिन मुझे हमेशा से यह आभास होता रहा है
आपका यहां रुकने का इरादा नहीं है।
अगर एक दिन
आप जाने का फैसला करते हैं,
मैं तुम्हारी मदद करने के लिए अपनी जान भी दे दूंगा।
मैं कभी भी जा सकता हूँ
मैं चाहता था।
लेकिन ऐसा न करने का एक कारण है।
यहां थे।
अंदर आएं।
आप क्या सोचते हैं?
मैंने लुओक्सिया मनोर की कभी कल्पना भी नहीं की थी
ऐसी कोई जगह हुआ करती थी।
लुओक्सिया मनोर चू किउ का काम था।
यह एकमात्र भाग है
मैंने खुद को बनाया है।
चू किउ को इसके बारे में मत बताना।
वह इस जगह को नहीं जानता।
ठीक है।
देखना।
ये उपहार हैं
मेरे माता-पिता से।
यह टिकाऊ लॉक
भी उन्हीं की तरफ से एक उपहार था।
मैनें कभी नहीं सोचा था
मैं सचमुच इतने लंबे समय तक जीवित रह सकता हूँ।
आपकी मां
क्या मैंने आपको यह ताला दिया?
आप भविष्य से तो नहीं आए हैं?
तुम अतीत से आए हो।
आप तियानगुआंग बाजार कैसे पहुंचे ?
मेरा घर पहाड़ों के बीचोंबीच था।
मियाओ गांव के नाम से जाने जाने वाले स्थान पर।
मेरे पिता बढ़ई का काम करते थे।
मेरी माँ एक औषध विक्रेता थीं।
(मियाओ गाँव)
मियाओ टोंग, तुम वापस आ गए हो।
हाँ।
मियाओ टोंग.
महोदय/महोदया।
ऐसा लगता है कि आपने
बहुत सारे मशरूम तोड़े हैं।
मैंने देखा। पहाड़ियों की तलहटी में और भी बहुत सारे हैं ।
आपको जाकर कुछ तोड़ लेना चाहिए।
ठीक है।
ओह, कृपया हमारी ओर से
अपनी माँ को धन्यवाद कहिएगा।
हमारे बच्चे की हालत अब काफी बेहतर है।
मैं करूँगा।
आपका स्वागत है।
यह है
महत्वपूर्ण शुद्धिकरण क्रोटन।
और यह है
क्रोटन को साफ करना।
ये चोटों और मोच के लिए बहुत अच्छे होते हैं।
यह है
एक नकली मोरेल।
यह जहरीला है।
आपको इसका सेवन नहीं करना चाहिए।
बड़े कबीले।
यह देखने में नकली मोरेल मशरूम जैसा लगता है।
लेकिन असली मोरल्स स्वादिष्ट होते हैं।
मियाओ टोंग.
तुम्हारी माँ कहाँ है?
क्या वह वापस आ गई है?
मुझें नहीं पता।
वह शायद पहले ही घर पहुंच चुकी हो।
मैं जाकर देख लेता हूँ।
मियाओ टोंग, हालात शांतिपूर्ण नहीं रहे हैं।
हाल ही में रात के समय पहाड़ों में।
अपनी मां से कहो कि
वह सूर्यास्त से पहले वापस आ जाए।
मैं करूँगा।
और यह है...
पिता।
झूला कब तक तैयार हो जाएगा?
जल्द ही।
मैं इसे अंधेरा होने से पहले तैयार कर दूंगा।
क्या मेरी मां अभी तक वापस नहीं आई हैं?
मैडम रू का बच्चा बीमार पड़ गया।
आपकी मां मरीज का इलाज कर रही हैं।
टोंग.
माँ।
आखिरकार आप घर पहुंच गए!
वापसी पर स्वागत है।
आप थके हुए होंगे।
मैं ले जाऊँगा।
मैं ठीक हूँ।
मैं हम सबके लिए खाना बनाऊँगी।
ठीक है।
बैठ जाइए, माँ।
ये तो बहुत सारे मशरूम हैं।
हाँ।
माँ।
कबीले के मुखिया ने मुझे बताया
हाल के दिनों में रात के समय पहाड़ों में अशांत माहौल रहता है ।
आपको सावधान रहना चाहिए।
अंतिम राजवंश के एक प्राचीन मकबरे के पास कुछ गतिविधियों की खबरें मिली हैं ।
लोग तो यह भी कह रहे हैं कि वहां भूत-प्रेत का वास है।
इस दुनिया में भूत-प्रेत या आत्माएं नहीं हैं ।
डरने की कोई बात नहीं है।
अगर यह सच है,
कैसा रहेगा
क्या आप मुझे खुद जाकर देखने ले जा रहे हैं?
हो सकता है कोई मकबरे को लूटने की कोशिश कर रहा हो।
संभाल कर उतरें।
ठीक है।
ये लीजिए।
यहाँ।
रुको। मैं पहले जाता हूँ।
आओ, टोंग।
इसे स्वयं मेरे द्वारा किया जा सकता है।
ध्यान से।
यह आश्चर्यजनक है।
क्या बात क्या बात?
मुझे लगा कि मकबरे पर हुई गड़बड़ी जड़ी-बूटी चोरों के कारण हुई थी।
लेकिन ये उच्च श्रेणी के गुलाबी नॉटवीड
और जेंटियन की जड़ें
वे अभी भी यहीं हैं, अछूते।
कोई भी चोर ऐसा कर सकता था
इन्हें लिया है।
माँ।
देखना!
लिंग्ज़ी!
गति कम करो।
सावधान।
(उन्होंने लिंगज़ी जैसी कीमती चीज़ भी नहीं ली ।)
ऊपर आगे
यहीं पर पिछली राजवंश की प्राचीन कब्र स्थित है।
टोंग,
तुम यहीं रहो और लिंग्ज़ी की कटाई करो।
मैं जाकर सामने देख लेता हूँ।
मैं भी जाना चाहता हूँ।
मेरी बात मानो।
यहीं रुको और हिलना मत।
मैं जल्द ही वापस आऊंगा।
माँ!
मां, तुम कहां हो?
मुझे डर लग रहा है...
माँ?
मां, तुम कहां हो?
(यह पहली बार था
जब मैंने तियानगुआंग बाजार में प्रवेश किया था।)
(मुझे नहीं पता कितना समय बीत गया।)
(एक दिन मुझे यह एहसास हुआ)
(जब कोहरा उठा,)
(एक रास्ता दिखाई दिया)
(मुझे आगे बढ़ने में मार्गदर्शन करते हुए।)
माँ!
जब मेरी आंख खुली,
मैं एक ऐसी जगह पर था जिसे मैंने पहले कभी नहीं देखा था।
वह जगह थी
मैं चू किउ से मिला।
उन दिनों,
मुझे लगा कि वह कोई देवता है।
मुझे अनुमान नहीं था
मैं
तियानगुआंग बाजार के प्रवेश द्वार से गुजर चुका था।
और 31वीं सदी में पहुँच गए।
क्या आप
एक देवता?
आप कहां से आये है?
कृपया मुझे बचाओ।
मैं हार गया हूं।
मुझे घर जाना हे।
तुम यहाँ कैसे मिला?
मैं मियाओ गांव में रहता हूं।
मैं और मेरी माँ
प्राचीन मकबरे के पास जड़ी-बूटियाँ इकट्ठा कर रहे थे।
वह गायब हो गई।
इसलिए मैं उसे ढूंढने निकल पड़ा।
मुझे लगता है कि मैं ठोकर खाकर गिर गया।
उसके बाद,
मैं किसी अनजान जगह पर पहुँच गया।
यह भरा हुआ था
धुंध के साथ।
आकाश सूर्यास्त की तरह लाल रंग से जगमगा रहा था।
वहाँ था
एक लाल पेड़।
और एक बहुत लंबी नदी।
मैं उस नदी के किनारे-किनारे चलता रहा,
और किसी तरह मैं यहाँ पहुँच गया।
क्या आप तियानगुआंग बाजार गए हैं?
तियानगुआंग बाजार क्या है?
जो लोग वहां जा चुके हैं, उनसे यह अपेक्षा नहीं की जाती है।
इसे याद रखने के लिए।
श्रीमान देवता,
क्या आप मुझे घर छोड़ सकते हैं?
एक पल।
यह समय प्रबंधन है।
एक अलग समयरेखा से एक लड़की को
यहाँ लाया गया था।
यह एक दुर्घटना प्रतीत होती है।
हालांकि,
वह तियानगुआंग बाजार जा चुकी है।
और उसे इससे जुड़ी यादें बरकरार हैं।
वह घर लौटना चाहती है।
कृपया मुझे उनके कार्यकाल का डेटा भेजें।
डेटा प्रेषित हो गया।
क्या आप वाकई वापस जाना चाहते हैं?
हाँ।
(टाइम एडमिनिस्ट्रेशन ने
मेरी चोटों का इलाज किया)
(और मुझे मियाओ गांव वापस भेज दिया।)
(लेकिन जिन दिनों मैं दूर था,)
(सब बदल गया।)
बड़े कबीले!
यहां क्या हुआ?
मियाओ टोंग.
दौड़ना!
गांव से जितना हो सके दूर भागो
जैसा तुम कर सकते हो।
किसी ने प्राचीन मकबरे को नुकसान पहुंचाया।
देवता क्रोधित हैं
और उनका प्रकोप हम पर आ पड़ा है।
मैं कष्ट सहूँगा
कोई भी सजा,
लेकिन कृपया छोटे बच्चों को बख्श दें।
पिता!
माँ!
पिता।
पिताजी, क्या हो रहा है?
टोंग, तुम वापस आ गए।
जाना...
इस जगह को छोड़ दें...
प्राचीन मकबरा... आत्माएँ...
अभिशाप...
आपको तुरंत निकलना होगा...
मैं कहीं नहीं जा रहा।
पिता...
माँ...
यह सब मेरी गलती है।
मुझे तुम्हें उस प्राचीन मकबरे में नहीं ले जाना चाहिए था ।
माँ...
मां, उठो।
मैं मूर्ख था।
मैंने जो किया है, उसकी जिम्मेदारी मैं लेता हूँ।
कृपया मेरे निर्दोष परिवार और गांव वालों को दंडित न करें ।
पिता।
माँ।
अब मुझे जाना चाहिए।
आप सभी को जीवित रहना होगा।
(मियाओ गाँव)
(बाद में मुझे पता चला)
(वे बिल्कुल भी देवता नहीं थे।)
(वे
टाइम एडमिनिस्ट्रेशन के सदस्य थे।)
(मैंने उनका प्रशिक्षण प्राप्त किया।)
(तियांगुआंग बाजार आया)
(और वह मार्केट लॉर्ड बन गया।)
यादों को बरकरार रखना लगभग असंभव है।
बाजार से निकलने के बाद।
समय प्रबंधन ने
आपकी क्षमता को पहचाना।
मेरी याददाश्त अच्छी है।
प्रशिक्षण के बाद,
मैं बाजार के पोर्टलों की पहचान कर सका।
विभिन्न युगों से।
उन्होंने कहा कि यह क्षमता केवल मौजूद है
समय-स्थान विश्लेषकों में।
जहां तक ​​मुझे मालूम है,
उन्होंने मेरे जैसे कई लोगों को प्रशिक्षित किया।
मैं बस इतना चाहता हूं कि जल्द ही कोई मेरी जगह ले ले।
आप स्वेच्छा से यहाँ रुके थे
खातिर
आपके परिवार का
और आपके लोग।
यह प्रशंसनीय है।
लेकिन...
क्या पर?
सबसे पहला और महत्वपूर्ण नियम
समय प्रशासन का
इससे इतिहास की दिशा कभी नहीं बदल सकती।
अगर आप
इसके लिए सहमत रहें,
मैं आपकी ओर से आपके परिवार से मिलने जाना चाहता हूँ ।
कब और कहाँ
क्या तुम रहे थे?
वानकी युग में,
ज़िकांग काउंटी।
मियाओ गांव,
एर पर्वत के पूर्व में।
मैं याद रखूँगा कि।
मुझे बचाने के लिए धन्यवाद।
मैं थोड़ी देर के लिए यहीं छिप जाऊंगा।
मैं खुद ही भाग जाऊँगा
यदि आवश्यक है।
आपको मेरे बारे में चिंता करने की जरूरत नहीं है।
लेकिन...
कृपया याद रखें,
चाहे जो हो जाये,
पहले अपनी सुरक्षा करें
और सही चुनाव करें।
समय यात्रा का उद्देश्य यह नहीं है
अतीत को बदलने के लिए,
लेकिन बनाने के लिए
एक बेहतर भविष्य।
जब तक तुम जीवित हो,
उम्मीद है।
अपना ध्यान रखना।
बिदाई।
बिझी!
मेरा नाम मियाओ टोंग है।
"टोंग" का अर्थ है चमकीला लाल रंग।
अगर आपको कभी मौका मिले,
कृपया मेरी ओर से मेरे माता-पिता से मिलने जाइए।
उन्हें बताओ
मैं ठीक हूँ।
मियाओ टोंग.
एक शानदार नाम।
अपना ध्यान रखना,
मिस मियाओ टोंग।
लिन झोंग!
तुम मुझसे पहले यहाँ पहुँच गए।
क्या आपने देखा कि मेरी आधी मेज कौन चुरा ले गया?
दूसरा आधा हिस्सा लगभग इतना बड़ा था
और इतना लंबा।
बिलकुल वैसा ही जैसा आप अभी हैं...
वहां से नीचे उतर जाओ!
नीचे उतरो!
यह मेज एक हजार साल पुराने पेड़ की जड़ से बनी है !
कंजूस। मैं तो बस इसे उधार ले रहा हूँ।
यह तो बहुत भारी है।
तुमने इसे अकेले कैसे उठाया?
तुम मेरे लिए बदकिस्मती हो।
आज का दिन मेरे लिए आपदाओं से भरा रहा है ।
मास्टर डोंग!
सु बेइलू.
मैं कहता हूँ, आज तुम अच्छे दिख रहे हो।
तेज़ दिखना।
मास्टर डोंग।
मैं निराश हूँ।
आपने दुनिया देख ली है।
क्या मैं आपसे किसी जगह के बारे में पूछ सकता हूँ?
जारी रखें।
क्या आपने तियानगुआंग बाजार के बारे में सुना है?
क्या?
यह एक जगह है
जहां समय ठहर जाता है।
विभिन्न राजवंशों के लोग
वहाँ रहो।
मुझे यह पता है।
इधर आओ। चलो बैठते हैं और बातें करते हैं।
जिस जगह की आप बात कर रहे हैं
यह एक क्वांटम क्षेत्र है।
आप जो वर्णन कर रहे हैं
यह एक समय-स्थिर स्थान है जो मौजूद है
एक क्वांटम जोड़ी के रूप में
बाहर के साथ।
नहीं...
इसके लिए आपको एक पर्यवेक्षक की आवश्यकता होगी।
क्या आप जॉन वॉन न्यूमैन को जानते हैं?
नहीं।
क्वांटम एंटैंगलमेंट के बारे में क्या ख्याल है?
अब और कोई उलझन नहीं!
वहाँ एक नदी है।
इसे विस्मृति की नदी कहा जाता है।
नदी के किनारे एक बड़ा पेड़ है।
इससे लाल पत्ते गिरते हैं।
आपके हर जगह संपर्क हैं।
कृपया इस मामले की जांच करने में मेरी मदद करें?
आपका मतलब इस जगह से है?
यह चित्र किसने बनाया है?
इस पेंटिंग का नाम है
"विस्मृति की नदी।"
यह हुआयांग ललित कला अकादमी के मेरे एक वरिष्ठ छात्र द्वारा बनाया गया था ।
क्या उसने बताया कि यह जगह कहाँ है?
नहीं।
उसने बस इतना कहा
कि जब वह बच्ची थी, तब
वह एक बार कैंपिंग करने गई थी।
और घना कोहरा छा गया।
उसने एक सपना देखा था।
उसने सपने में यह दृश्य देखा।
जब वह बड़ी हुई,
उसने इसे चित्रित किया।
वहां घना कोहरा था।
जब मुझे नींद आने ही वाली थी,
मैंने धुंध की कई परतें देखीं।
सब कुछ सफेद था।
तभी मैंने
तियानगुआंग बाजार में प्रवेश किया।
तो इस तरह से यह सब हुआ।
कृपया मुझे उससे पता प्राप्त करने में मदद करें।
मास्टर डोंग,
चलो भी!
मास्टर डोंग, और तेज़ चलाओ!
मैं इससे अधिक तेज़ नहीं जा सकता।
यह कार आजकल ठीक से काम नहीं कर रही है।
ऐसा लगता है कि
इसे पर्याप्त बिजली नहीं मिल रही है।
लिन झोंग ने हमें जो पता दिया है
वह बहुत दूर है।
अगर हम और आगे बढ़े तो
हम पहाड़ों की ओर बढ़ जाएंगे।
हम अभी तक क्यों नहीं पहुंचे?
हवा हमारी ओर आती है
तरंगें शब्दों की जगह ले लेती हैं।
मेरी तड़प का वर्णन???
समुद्रतटीय क्षेत्र में डूब गए???
लहरें उठती हैं और पीछे हटती हैं।
कल की तरह ही, इतना जोशपूर्ण
लेकिन अब चले गए???
बादल यादों को कसकर लपेट लेते हैं
ध्यान आकर्षित होने से पहले???
मेरे विचारों को दूर ले जा रहा है
अज्ञात क्षितिज की ओर
???संकोच के क्षण???
यह बात बार-बार मेरे दिमाग में घूम रही है।
???घुमावदार???
मुझे डर नहीं है, समुद्री हवा
बादलों को दूर धकेल देती है।
किनारे पर बारिश होगी
ठीक उसी दिन की तरह जब हम दोबारा मिले थे।
हमारे कंधों पर लिपटी गर्म रोशनी
क्या ये कल की शुभकामनाओं की तरह है?
क्या मैं वो हजारों शब्द बोल रहा हूँ जो
मैंने कभी नहीं कहे?
मुझे डर नहीं है,
बहते बादल मेरा पीछा नहीं कर सकते।
समुद्र में फंसी परछाइयाँ
उन आँखों की तरह जो कभी दूर नहीं जातीं।
आंसुओं से भीगे तकिए
सब कुछ हवा और बादलों से उड़ गया।
हमारा आने वाला कल निश्चित रूप से
आज से बेहतर होगा।